Ich glaube, dass ich sowie ihr, meine lieben Genossen, weiss,
dass die französischen und deutschen Progressiven eine sehr grosse historische Verantwortlichkeit haben.
Wir sind nicht nur hier, um akademische Szenarien zu vergleichen.
Wir sind in einem Zeitpunk von grosser Gefahr.
Und ich bin da mit meinen Genossen von Der Linke,
um dieses Gefühl von Gefahr zu bekunden.
Die Europäische Union ist in einen Prozess von Zerfall geraten.
Und aus diesem Zerfall strömt das Schlimmste.
Das ist die Lage, mit der wir uns konfrontieren müssen.
Das ist die Frage, auf die wir antworten müssen.
Wir hangen tief an das europäische Ideal des Friedens und der Eintracht.
Aber diese Europa wurde methodisch von der deutschen Rechte als eine Maschine organisiert,
um zu machen, dass die Völker gegeneinander kämpfen
und Konkurrenten werden.
Das ist die verrückte Logik, die wir unterbrechen müssen.
Wir haben eine Verantwortung, sie haben Eine hier in Deutschland.
Deutlich ist es, dass die Regierung von Frau Merkel
der ganzen Europa glauben machen will, dass ihr hier im Paradies lebt.
In Frankreich sagt man uns, dass wir das deutsche Muster nachahmen sollen.
Ich bin bereit, das deutsche Muster nachzuahmen,
aber mein Muster ist Oskar Lafontaine, nicht Frau Merkel.
Wir haben keine Lust, in unserem Land dasselbe zu tun, wie das, was wir sehen hier.
Nun sage ich euch in einem Wort...
Wir sind bereit, wir Progressiven, die Organisation Europas tief zu ändern.
Jeden Tag reichen wir die Hand, damit diese Veränderung möglich wird.
Aber wenn sie nicht möglich ist, dann bevorzugen wir die Souverainität unseres Volks
und lehnen wir ab, dass unsere Industrie und unsere Heimat zerstört werden.
Wir verweigern das dem Alptraum, der die Europäische Union von Frau Merkel ist.
Ich will, dass Alle es deutlich hören. Europa ist eine grosse Idee,
sie verdient besser als verfälscht zu sein, wie sie heute von Frau Merkel und Herr Schäuble wird,
und all diese Brutalitäten, die Irland, Zypern, Griechenland zugefügt worden sind.
Ich warne lieber im Voraus, dass wir uns nicht gefallen lassen werden.
Und deshalb wollen wir so energisch an unsere Genossen
und unsere progressiven Brüder und Schwestern näher sein.
Weil wir sehr gut wissen, dass die Verantwortung der Regierung von Frau Merkel
nicht diejenige des deutschen Volks ist. Wir wissen es.
Wir haben also viel Arbeit zu leisten. Das ist, warum wir heute hier gekommen sind.